1. “主机”和“端系统”之间有什么不同？列举几种不同类型的端系统。Web服务器是一种端系统吗？
   1. 没有什么不同
   2. PC、服务器、手机
   3. web服务器是端系统
2. “协议” 一词常被用于描述外交关系。维基百科是怎样描述外交协议的？
   1. Protocol is commonly described as a set of international courtesy rules. These well-established and time-honored rules have made it easier for nations and people to live and work together. Part of protocol has always been the acknowledgment of the hierarchical standing of all present. Protocol rules are based on the principles of civility.—Dr. P.M. Forni on behalf of the International Association of Protocol Consultants and Officers.
3. 标准对于协议为什么重要？
   1. 协议如果没有标准就无法创建一个可以互动的网络系统
4. 列出6种接入技术。将它们分类为住宅接入、公司接入或广域无线接入。
   1. 住宅接入：DSL、电缆、FTTH、卫星、拨号接入、以太网、WiFi等
   2. 公司介入：以太网、WiFi等
   3. 广域无线接入：3G、4G、LTE等
5. HFC传输速率在用户间是专用的还是共享的？在下行HFC信道中，可能出现碰撞吗？为什么？
   1. HFC是用户间共享的。
   2. 在下行HFC信道中，所有数据包都是从一个源发出的，即头部，因此没有碰撞
6. 列出你所在城市中的可供使用的住宅接入技术。对于每种类型的接入方式，给出所宣称的下行速率、上行速率和每月的价格。
   1. DSL、电缆、FTTH、拨号接入、以太网、WiFI等
7. 以太LAN的传输速率是多少？
   1. 10Mbps、100Mbps、1Gbps到10Gbps
8. 能够运行以太网的一些物理媒体是什么？
   1. 双绞铜线、光纤
9. 拨号调制解调器、HFC、DSL和FTTH都用于住宅接入。对于这些技术，给岀每种技术的传输速率的
   范围，并讨论它们的传输速率是共享的还是专用的。
   1. 拨号调制解调器：最高速度为 56 Kbps，专用的
   2. HFC：高达 42.8 Mbps 下行速率和高达 30.7 Mbps 的上行速率，共享的
   3. DSL：最高 24 Mbps 下行速率和最高 2.5 Mbps 上行速率，专用的
   4. FTTH: 最高 4Mbps 上行，100Mbps 下行速率，专用的
10. 描述今天最为流行的无线因特网接入技术。对它们进行比较和对照。
    1. WIFI 是短距离的高速无线网络传输，可不用手机卡。它的使用有一定的距离范围，比如距离发射地点不能超过几十米等，距离过远信号就会不稳，甚至连接不上。
    2. 4G 可以认为是远距离的高速网络，它是2G、3G后的新一代产物，但手机必须插上手机卡(此卡需支持4G)且无欠费才能正常使用。4G的网络传输速度很快，所以使用时最好包月，否则话费较高。
11. 假定在发送主机和接收主机间只有一台分组交换机。发送主机和交换机间以及交换机和接收主机间的传输速率分别是R1和R2。假设该交换机使用存储转发分组交换方式，发送一个长度为L的分组的端到端总时延是什么？（忽略排队时延、传播时延和处理时延。）
    1. L/R1 + L/R2
12. 与分组交换网络相比，电路交换网络有哪些优点？在电路交换网络中，TDM比FDM有哪些优点？
    1. 电路交换网络为连接方预留了宽带，能确保维持一个恒定的传输速率。而目前的大多数分组交换网络不能做任何的端到端的带宽保证。
    2. 传统模拟 FDM 信号，如果要分离出每个不同的单独信号，需要多个滤波器，才能实现。
13. 假定用户共享一条2Mbps链路。同时假定当每个用户传输时连续以1Mbps传输，但每个用户仅传输
    20%的时间。
    1. 当使用电路交换时，能够支持多少用户？
       1. 2个用户
    2. 作为该题的后继问题，假定使用分组交换。为什么如果两个或更少的用户同时传输的话，在链路前面基本上没有排队时延？为什么如果3个用户同时传输的话，将有排队时延？
       1. 因为可用的共享带宽为 2Mbps，而当两个或更少用户同时传输时，所需要的最高传输速度为 2Mbps，因此没有排队时延。三个用户时需要的带宽为 3Mbps，比可用带宽大，因此会有排队时延
    3. 求出某指定用户正在传输的概率。
       1. 20%
    4. 假定现在有3个用户。求出在任何给定的时间，所有3个用户在同时传输的概率。求出队列增长的时间比率。
       1. 0.2^3 = 0.008
14. 为什么等级结构中级别相同的两个ISP通常互相对等？某IXP是如何挣钱的？
    1. 对等可以减少费用。
    2. IXP 通过向每一个连接到 IXP 的 ISP 收取相对较少的费用来获得它的收入，这可能取决于从 IXP 发送或接收的流量的数量。
15. 某些内容提供商构建了自己的网络。描述谷歌的网络。内容提供商构建这些网络的动机是什么?
    1. 谷歌的专用网络将它自己的数据中心连接到一起。在其数据中心之间的流量通过其专用网络传输，而不是公共网络。许多数据中心位于或者靠近低层的 ISP。因此当谷歌向用户传输数据时，它总是会绕开高层 ISP。
    2. 第一，因为它使用了较少的中间 ISP，内容提供商可以更好地控制用户体验。第二，通过传输更少的流量来省钱。
16. 考虑从某源主机跨越一条固定路由向某目的主机发送一分组。列岀端到端时延中的时延组成成分。这些时延中的哪些是固定的，哪些是变化的?
    1. 固定：传播时延、传输时延、处理时延
    2. 变化：排队时延
17. 访问配套Web网站上有关传输时延与传播时延的Java小程序。在速率、传播时延和可用的分组长度之中找岀一种组合，使得该分组的第一个比特到达接收方之前发送方结束了传输。找出另一种组合，使得发送方完成传输之前，该分组的第一个比特到达了接收方。
18. —个长度为1000字节的分组经距离为2500km的链路传播，传播速率为2.5xl08m/s并且传输速率为2Mbps,它需要用多长时间？更为一般地，一个长度为L的分组经距离为d的链路传播，传播速率为s并且传输速率为R bps,它需要用多长时间？该时延与传输速率相关吗?
    1. 1000/（2.5*10^8） = 0.01s
    2. d/s
    3. 没关系

19. 假定主机A要向主机B发送一个大文件。从主机A到主机B的路径上有3段链路，其速率分别为R1= 500kbps, R2 = 2Mbps, R3 = 1Mbps。
    1. 假定该网络中没有其他流量，该文件传送的吞吐量是多少?
       1. 500kbps
    2. 假定该文件为4MB。用吞吐量除以文件长度，将该文件传输到主机B大致需要多长时间？
       1. 4MB/500kbps =64s
    3. 重复（a）和（b）,只是这时R2减小到100kbps。
       1. 100kbps
       2. 4MB/100kbps
20. 假定端系统A要向端系统B发送一个大文件。在一个非常高的层次上，描述端系统怎样从该文件生成分组。当这些分组之一到达某分组交换机时，该交换机使用分组中的什么信息来决定将该分组转发到哪一条链路上？因特网中的分组交换为什么可以与驱车从一个城市到另一个城市并沿途询问方向相类比?
    1. 端系统 A 将文件划分成数据块，并添加首部信息，其中就包括了目的地址的 IP，因此生成了许多的分组。
    2. 分组交换机使用目的地址 IP 来将分组发到特定的链路上。
    3. 这就跟行车时问路类似。

21. 访问配套Web站点的排队和丢包Java 小程序。最大发送速率和最小的传输速率是多少？对于这些速率，流量强度是多大？用这些速率运行该J ava小程序并确定出现丢包要花费多长时间？然后第二次重复该实验，再次确定出现丢包花费多长时间。这些值有什么不同？为什么会有这种现象?
22. 列出一个层次能够执行的5个任务。这些任务中的一个（或两个）可能由两个（或更多）层次执
    行吗？
    1. 差错控制error control，流量控制flow control，多路复用/分解multiplexing/demultiplexing，报文分段segmentation，重新装配reassembly，连接建立connection setup。

23. .因特网协议栈中的5个层次有哪些？在这些层次中，每层的主要任务是什么？
    1. 应用层
    2. 传输层
    3. 网络层
    4. 数据链路层
    5. 物理层

24. 什么是应用层报文？什么是运输层报文段？什么是网络层数据报？什么是链路层帧？
    1. 应用层报文是应用想要发送的数据，每经一层都会进行封装。

25. 路由器处理因特网协议栈中的哪些层次？链路层交换机处理的是哪些层次？主机处理的是哪些层次？
    1. 路由器处理网络层、链路层、物理层，链路层（现代的路由器有可能会担当防火墙或缓存，因此可能会处理运输层）。交换机处理链路层。主机处理所有五个层次。
26. 病毒和蠕虫之间有什么不同?
    1. 病毒是需要用户交互来感染用户设备的恶意软件；蠕虫无需用户交互。

27. 描述如何产生一个僵尸网络，以及僵尸网络是怎样被用于DDoS攻击的。
    1. 攻击者通过各种途径传播僵尸程序感染互联网上的大量主机，而被感染的主机将通过一个控制信道接收攻击者的指令，在控制者和被感染主机之间所形成的一个可一对多控制的网络，这被称为僵尸网络。因此控制者可以控制大量主机用来发动 DDos 攻击。

28. 假定Alice和Bob经计算机网络互相发送分组。假定Trudy将自己安置在网络中，使得她能够俘获由Alice发送的所有分组，并发送她希望给Bob的东西；她也能够俘获由Bob发送的所有分组，并发送她希望给Alice的东西。列岀在这种情况下Trudy能够做的某些恶意的事情。
    1. Trudy 可以查看 Alice 与 Bob 之间秘密，还可以扮演其中一个人，甚至两个人。




















